Engativá es una localidad que se despliega entre lo residencial y lo comunitario, un territorio donde la vida cotidiana se convierte en tejido compartido. En sus avenidas amplias y conjuntos modernos se siente la expansión urbana, la promesa de una ciudad que crece hacia el occidente; pero en sus barrios tradicionales y parques vecinales persiste la memoria de lo cercano, de las fiestas barriales, de los encuentros en la esquina y de los mercados que sostienen la vida diaria. Para algunos, Engativá es rutina, un lugar de tránsito y descanso, donde la ciudad se experimenta en lo doméstico; para otros, es un espacio de encuentro, de organización comunitaria, de celebración de lo común. Aquí conviven la modernidad de las avenidas con la intimidad de los barrios, la velocidad del crecimiento con la calma de los parques, la expansión con la raíz. Es un territorio que se mueve entre lo privado y lo público, entre lo nuevo y lo tradicional, mostrando que Bogotá también se construye desde la cotidianidad compartida.