Usme es la frontera viva entre el campo y la ciudad, un territorio donde la raíz campesina se entrelaza con la expansión urbana. En sus veredas todavía se cultiva la tierra, se cuidan los animales y se transmiten saberes ancestrales que recuerdan que Bogotá también es rural, que su alimento y su memoria nacen de allí. Pero al mismo tiempo, los barrios en crecimiento avanzan sobre esas montañas, levantando casas y avenidas que anuncian la llegada de la ciudad al borde de lo natural. Para algunos, Usme es paisaje y tradición, un lugar donde la vida se sostiene en la calma del campo; para otros, es periferia en transformación, un espacio que enfrenta los retos de la urbanización acelerada, la movilidad y la densidad. Aquí conviven la voz de los campesinos con la energía de los nuevos habitantes, la memoria de lo rural con la urgencia de lo urbano. Es raíz y expansión, calma y movimiento. 